Vamos a alguns exemplos que o próprio Manual nos traz,
né?
Uma ECD substituta
em pessoas jurídica que não tenham sido habilitado por autor independente,
contém apenas as assinaturas do contabilista,
o Código 900 e do CNPJ do declarante,
ou seja,
está incorreto.
O termo de verificação para submissão de CD
em pessoas que não possui auditoria independente deve ser assinado
por um computador contabilista,
né?
O TEC também pode,
Mesmo que assinou a ECD código
C e do CNPJ do declarente Tá
Por isso que está incorreto.
Vamos ver os exemplos aí.
Uma ECD foi assinado por um contador Código de velocidade 900 e por um diretor
Código 203.
O diretor foi designado como responsável pela ECD
Está correto.
Ou seja,
deve haver pelo -2 assinaturas
a do contador e a do responsável pela empresa.
Tá A assinatura do contador deve ser o EPF ou o ECPF O certificado
do EPF ou o ECPF do diretor indicado como responsável pela assinatura de CD
deve validar com o representante legal.
Então é um detalhe que nós temos que ter.
Não
Se Esse dirigente é o responsável lá pelo CNPJ
e muitas vezes nós temos que tomar cuidado,
principalmente quem facultador de empresa privada,
sai o diretor e ele é o responsável e pessoa esquece de substituir lá
lá no CNPJ
e aí dá problema na hora da transmissão
perfeito,
então precisa verificar se ele é o responsável,
é apenas o detalhe,
mas isso acontece no dia a dia.
Tá.
Um Exemplo número 2
Uma ECD foi assinado por um contador,
o código 900 e por um diretor,
o código 203 o contador foi designado é responsável pela ECD.
Isso está certo ou tá errado,
né?
Vamos ver aqui ó aqui,
Incorreto.
o contador não pode ser responsável pela ECD,
como já fomentamos não,
ele não pode ser,
né?
Ele pode assinar como responsável por procuração,
o que nós não aconselhamos como eu comentei,
mas pode
tá
Mas.
Ele não pode ser responsável pela assinatura.
Nesse caso,
o condenador pode assinar novamente utilizando outro código,
conforme o caso específico,
como por exemplo procurador 309
e ser considerado responsável.
Agora Será que é bacana gente
Eu assino tecnicamente e assino como responsável.
Será que a gente tem 100% de informações.
O que o nosso cliente está
está realizando o que que ele está comercializando,
o que que ele está
industrializando ou mesmo prestando serviço.
Será que é tudo legal,
tudo certinho.
Apesar de nós termos a carga de responsabilidade.
Será que isso está correto?
Se ocorrer qualquer problema,
esperamos que não ocorra.
Que que o advogado da parte dele vai vai nos dizer olha.
Meu cliente não tem responsabilidade de Ele passou
uma procuração de plenos poderes para o contador.
É o contador que fez tudo.
Isso pode aparecer na mesa Pode
juridicamente não,
não vou nem entrar no detalhe da validade ou não.
Vocês entenderam.
Então é importante que a ECB seja assinado pelo contador.
Ele vai estar como técnico como responsável,
né?
Como técnico pela aquela transação
e
o dirigente da empresa responsável assinar pela empresa,
Pelo menos a ECB.
Entendeu Eu sei que para os escritórios,
muitas vezes isso não é viável.
Então é que tem uma procuração geral que acina tudo,
mas pare pra pensar um pouco.
A contabilidade está toda a empresa ali toda a vida da empresa
perfeito.
Exemplo 31 ECD foi assinado apenas por um contador COV97 está errado.
Ele não pode assinar sozinho.
Tem que ter um responsável pela ECD
pela empresa,
né?
Assinatura da da da empresa
O
Exemplo Uma ECD foi assinada por cinco contadores.
Tá errado pode ser 10
Se não tiver uma representante,
uma da uma pessoa responsável pela empresa
está incorreto.
Sempre tem que ter
assinatura do contador ou contabilista e assinatura do
do responsável pela companhia.
Exemplo
Uma ECD foi assinada pelo contador,
né?
Código 900 e pelo ENPJ declarantes Tá certo
Note que a assinatura do ENPJ
deve ser aquela indicada como responsável pela assinatura do CD,
já que a assinatura do contador não pode ser
Então.
Essa é a situação recomendada
para a assinatura do ECD
O SNPJ do declarante,
né?
um ou mais assinantes sem problema algum.
Tá Então por isso que está correto.
No exemplo 6.
Uma ECD foi assinada por um contador
e por um ENPJ que não corresponde ao declarante.
A assinatura do ENPJ foi indicada como responsável pela assinatura do ECD
Tá correto.
Observe que o SNPJ deve corresponder ao
procurador eletrônico do declarante perante a RC.
Então temos esses detalhes,
né?
Mas.
O exemplo uma ECD foi assinada por seis empresários
e é muito comum.
E às vezes nós temos sociedade aí que todos os
sócios querem assinar tudo pode pode sem problema nenhum.
Para nós aqui da ECD um vai ter validade,
né?
Um dos empresários foi indicado como responsável.
Show de bola,
né?
Porém está incorreto.
Por que está incorreto,
Cadê a assinatura do contador.
poderia ser um contador seis empresários sem problema nenhum.
Um dos empresários é responsável,
mas do jeito que está aqui,
só eles não importa que seja 6.
Eu preciso de um contador.
e precisa do CRC ativo.
né?
O Conselho Federal já tinha feito aí uma,
Um convênio com a Receita Federal
exatamente só conseguir transmitir esse CD se o CRC estiver ativo,
tá
Então,
precisa ficar
eh até porque eu creio que essa norma já está em vigor.
Tá?